NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA
NO HAY MARCHA ATRÁS
MI 1.ª VIDA
Hola, maestro Cheon-un.
¿Cómo va todo?
He hecho el tinte con materiales
de una montaña espiritual.
No os preocupéis, señor.
Esos paños unirán
los cascabeles chamánicos.
Aseguraos de que estén impecables
ya que se usarán en el ritual.
Haré todo lo posible, señor.
Estarán listos en 15 días.
Sigamos.
Qué pesado.
Es normal, es una tarea importante.
Aplaca el genio.
Alguien debe tener genio aquí.
Tú eres muy buena y dulce.
Ay, cómo eres.
Dije que descansaras. ¿Estás bien?
Sí.
No, no lo estás. Vamos dentro.
Seol.
Seol, vayamos dentro.
Vamos.
Seol.
Seol está demasiado débil.
Son los últimos remedios
que tengo para ayudarla.
¡Su!
¿Señor?
Su.
La medicina reservada
para la realeza de Seorabeol
podría salvar la vida de Seol.
¿Estáis seguro?
Gracias.
Gracias, señor.
Pero…
no será fácil de conseguir.
El dinero no es problema.
No se trata de dinero.
¿Qué pasa?
Debo salvarla.
Tengo que salvarla.
Acompañadme.
He traído los paños teñidos
para el nudo de los cascabeles.
¿Por qué no los entregas?
Aquí tenéis, señor.
Los colores son bellísimos.
Excelente.
Tengo que orar
antes de atarlos a los cascabeles.
Debo estar solo.
Desocupad el templo.
Que no entre nadie.
¿Ha dicho cascabeles chamánicos?
Seorabeol sufre
una grave sequía.
En palacio se buscan objetos espirituales
para rituales de lluvia.
Esos cascabeles chamánicos
podrían intercambiarse
por medicinas raras.
¿Estáis seguro
de que Seol se salvaría?
Pero, Su…
Es muy peligroso.
Si os atrevéis a robar en el templo,
enfadaréis a los dioses.
Su, ¿adónde vamos?
Aguanta un poco más. Confía en mí.
¡Alto ahí!
¡Corre, Seol!
¿Qué pasa, señor?
Dadme los cascabeles.
¿Cascabeles?
¿A qué os referís?
¡Su!
He pecado gravemente.
Pero mi hermana se está muriendo.
Nada en el mundo me importa más.
Maestro Cheon-un,
puedo salvarla si llevo
los cascabeles a Seorabeol.
Por favor, tened piedad
y dejad que los llevemos.
Puede que sea de baja cuna,
pero serviré a los cielos
el resto de mi vida.
Una vida humana dura 100 años como mucho,
mientras que los cielos perduran
miles de años.
No podríais servir lo suficiente.
¡Seol!
¡Por favor, os lo ruego!
Los cascabeles…
Se pueden volver a fabricar fácilmente.
Pero mi hermana morirá
si no la tratan a tiempo.
Os lo ruego, señor.
Me someto a la ira de los cielos…
¡Los rituales deben celebrarse!
¡Una persona se muere ante vos!
¿Cómo pueden importar más
los cielos y los rituales?
¿Qué clase de dioses veneráis?
¿Son incapaces de apiadarse
de unos humanos indefensos?
¿De qué sirven los cielos
si no hay quien los adore?
Ji-eum.
¿Estás bien?
Seol…
Seol, mírame.
Por favor, aguanta.
Te pondrás bien.
Tranquila.
Aguanta, por favor.
Por favor.
Su…
Gracias por todo.
Seol.
- Seol.
No. ¡Seol!
¡Seol!
Seol.
- ¿Qué hago?
- No pasa nada.
- Ji-eum, no pasa nada.
- No…
¡Seol!
Te mataré.
¡Te mataré!
- Te mataré.
- Por favor.
- Ji-eum.
Te mataré.
Ji-eum.
Soy yo, Ji-eum.
Soy Seo-ha.
Seo…
Seo-ha.
¿Qué ha pasado?
Ji-eum,
¿qué te ha pasado?
Vi mi primera vida.
Mi hermana murió.
Mi hermana se murió.
La mató.
- Tranquila.
- Seol…
Ji-eum.
Han-ya.
Tú la mataste.
Mataste a mi hermana.
Ji-eum.
Soy Seo-ha.
Yo soy Seo-ha.
Mírame.
Soy Seo-ha.
Dios mío.
Te he estrangulado…
¿Cómo he podido…?
Tranquila.
No pasa nada.
Lo siento mucho.
Yo…
Creo que necesito estar sola.
No te acerques.
No puedo dejarte así.
Por favor.
Necesito estar sola.
Ji-eum.
Lo siento.
Por favor, vete.
Llámame, ¿vale?
Estaré esperando.
¿Diga?
WEBTOON ORIGINAL DE LEE HEY
Pensé que no vendrías.
¿También sabes de vidas pasadas?
Sí, también las recuerdo.
Igual que Ji-eum.
Estoy en la primera vida…
que vio Ji-eum.
Y tú también.
Ji-eum se encuentra fatal.
Haría todo lo…
No puedes hacer nada.
No tienes ni idea…
de lo que es recordar otras vidas.
Sé que es más complejo
que tener muchos recuerdos del pasado.
¿Tienes…
algún recuerdo que, solo pensarlo,
te cause dolor?
Sí.
Pues ella tiene 19
como ese.
Nunca puede olvidarlos
ni compartirlos con nadie.
No puedes llegar a entenderlo.
Tendré que esforzarme más.
Ji-eum lo hizo por mí.
Cuando lo pasé mal,
nunca se rindió ni me dejó.
Voy a hacer lo mismo.
Iba a pedirte consejo,
pero como veo que no tienes,
lo haré a mi manera.
Sí que tengo uno.
Por favor, ayuda a Ji-eum
a ser normal.
Solo tú
puedes convencerla.
En tiempos difíciles,
recuerda los momentos felices.
Estoy a tu lado.
Cuando te atormente el pasado
y sientas que te hundes,
piensa en estas flores.
Las emociones que sientes ahora
te animarán a seguir adelante.
Piensa en estas flores.
Soy Seo-ha.
¿Puedes decir
que esta vida es nueva para ti?
¿No te aferras a tus conexiones pasadas?
No pasa nada.
Reunirse con el pasado da problemas.
Y normalmente, los que sufren
no somos los que recordamos,
sino ellos.
Te dije que te calentaras el cuello.
- Es que me agobia.
- Llévalo.
Antes te resfriabas
todo el tiempo y moqueabas.
- Caramba. Nunca me hiciste caso.
- Ji-eum.
¿Cómo pudo una chica tan buena como tú…
venirse conmigo?
No tienes ni idea
de lo feliz que fui criándote.
Gracias venirte conmigo, Ji-eum.
Kim no es la única, ¿no?
La gente del pasado con la que conectaste.
Esas personas
correrán la misma suerte.
Las otras macetas tardarán dos días.
Me encantan.
Gracias.
No hay de qué. Adiós.
Su bolso.
Gracias. Me voy.
"Don helado".
Hola. Soy Ha Do-jin.
La verdad es
que os oí hablar esa noche sin querer.
Os gustáis,
pero Do-yun te rechazó
por nuestro entorno familiar.
¿No es así?
Sí.
Mi hermano
tuvo que madurar
cuando murió nuestro padre.
Tuvo que criarme solo.
Fingió su edad desde el colegio
para trabajar y estudiar a la vez.
Apenas dormía dos horas al día.
Yo era muy pequeño para saberlo.
Le pedía que me comprara chucherías
al ir al trabajo.
Parece que no sabía nada
de Ha.
Cuando te fuiste esa noche…
Do-yun lloró.
Te miraba mientras te ibas,
inmóvil.
Allí lo supe.
Que le debías gustar mucho.
No sabía que Ha sentía eso por mí.
¿Por qué estoy tan triste?
Saber que le gustaba pero se lo calló…
Me será aún más difícil acercarme a él.
Creía que no sentíamos lo mismo.
Asumí que yo estaba más colada,
así que pensé que yo sufría más.
Pero, si no es así,
¿qué hago ahora?
AL LLEGAR UNA NUEVA VIDA, Y LA PRÓXIMA,
SENTÍA QUE SE ACUMULABAN ROCAS
Y eso no es todo.
Fui un guerrero magnífico
en la dinastía Koryo.
Sobreviví una guerra española
y la invasión japonesa.
También fui parte de una compañía circense
y era un trapecista increíble.
La gente hacía cola para verme.
Era el tío de Ae-gyeong
cuando estaba en el circo.
Gracias a que Ae-gyeong me creyó
pude conocerte en tu adolescencia.
Como siempre sonreía,
pensaba que estaba bien.
Estoy en la primera vida…
que vio Ji-eum.
Y tú también.
Han-ya.
Tú la mataste.
Mataste a mi hermana.
EL DIRECTOR LEE ENVIADO A LA FISCALÍA
TRAS CONFESAR SUS DELITOS A LA POLICÍA
- ¡El director Mun!
- ¡Aquí!
- En cuanto al móvil…
- ¿Lee confesó por su cuenta?
¿Oculta otros actos delictivos suyos?
¿Qué piensa de la acusación?
¿Sabe que va a ser acusado?
¿Te sientes mejor?
No.
Me duele en el alma.
Podría haberse encubierto.
¿Por qué sacarlo a la luz?
No se trataba
de una simple disculpa.
Ju-won
y el padre de Do-yun fallecieron.
Si hubieras sabido la verdad,
¿lo habrías soportado?
Lo habría soportado.
Aunque implicara
haberme arrodillado ante ti.
Seo-ha.
Perdóname.
Eres como tu padre.
Él hizo lo mismo.
¿Qué?
Hace años que sabía
lo del accidente de Ju-won.
Y quién estaba detrás.
Tu padre me lo contó todo
antes de que te fueras a Alemania.
No pude proteger a Ju-won…
pero quería protegerte a ti.
Porque tú…
eres el hijo de mi amiga del alma.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Lo que hice fue mejor
que desvelar la verdad.
Lo hice todo…
para protegerte.
Entiendo que intentaras protegerme,
pero estuvo mal.
Porque a ti y a mí…
nos quedan cicatrices.
Déjate de tonterías.
No tienes idea
de lo que pasó hace diez años.
El director Lee, el tío de Seo-ha…
Me lo dijo él mismo.
Qué disparate.
Pareces alterado.
Sabes cuánto confía en mí el director Lee.
¿Por qué narices iba Sang-hyuck…
a contártelo?
Pregúntaselo tú mismo.
Ahora…
Me pregunto a quién se lo debería contar.
Perdóname.
- Fue un error.
- ¿Un error?
¡Mi hijo se quedó sordo por tu torpeza!
- Y murió una niña inocente.
- No era mi intención.
Me arrepiento a diario.
¡Pues haberte callado hasta el final!
En vez de eso, se lo contaste a Yeon-ok.
Haz como si nada.
La cosa se complicará
si la gente se entera.
Pero asegúrate…
de que Seo-ha no lo sepa.
Nunca.
¿Entendido?
Lo siento.
¿Qué haces aquí?
Vine a ver a Kim.
¿Por qué?
Estás susceptible.
Tengo motivos de sobra.
Cheon-un.
También estabas en mi primera vida.
Cuánto tiempo…
sin oírte llamarme así.
Te acercaste a mí porque lo sabías, ¿no?
Conocías nuestros vínculos pasados.
¿Por qué te callaste?
Porque no recuerdas esa vida.
¿Y de qué me serviría acordarme?
Podrías contármelo tú.
Debes recordarlo tú sola.
Sobre todo tu primera vida.
Los cascabeles solo te guían.
Recordar depende de ti.
Ji-eum.
¿Estás bien?
Seol…
¿Qué…
hacía yo?
Estabas en el templo.
Y estabas con Han-ya
en el campo de juncos.
Así que no lo viste todo.
Si quieres salvar a Kim,
averígualo todo sobre tu primera vida.
- ¿Y entonces?
- Ya te lo dije.
En tu primera vida
verás a quien te hizo
recordar tus vidas pasadas.
Averigua quién es.
¿Y podré salvar a Ae-gyeong?
¿Puedo confiar en ti?
Inténtalo.
Ji-eum,
es muy inusual conocer
a gente de tu primera vida
con el mismo cuerpo.
Has tardado mil años.
Por desgracia…
yo tampoco pude antes.
Así que no puedo acabar
esta vida aunque quiera.
Los cascabeles.
Te los dejo.
Cuando veas toda tu primera vida,
ven a buscarme.
No tendrás más remedio.
Allá vamos.
El sol está precioso hoy.
¿Qué es esto?
Esto devolvería la vida a los muertos.
Es puré con pollo.
Tienes una memoria excepcional.
Sí. Mi maldita memoria…
Qué buena pinta.
Gracias.
Lo hice yo, tiene que estar bueno.
Está riquísimo.
Claro.
Ae-gyeong,
pase lo que pase, te salvaré.
Esta vez lo haré.
Es mi propósito desde hace mil años.
Me está pareciendo
que eres tú la que tiene miedo, no yo.
Te voy a dar una cucharada.
Ay, madre.
Abre la boca.
Mira qué bien me comes.
Está riquísimo.
- Ae-gyeong.
- ¿Sí?
¿Piloto el avión?
Anda ya. Tengo muchos años para eso.
Aquí viene el avión.
¡Qué buena chica!
¡Hola!
Aguanta.
Tranquila. Aguanta, por favor.
Por favor.
Su…
Gracias por todo.
¿Qué pasa?
Me ha dado mucha alegría verte.
Te he extrañado mucho.
Y yo.
Es genial ir
a una galería de arte contigo.
Quería venir contigo.
Entremos.
Cho-won.
Menos mal que estás sana.
Debes estar muy asustada
por el estado de Kim.
Se curará con la operación, ¿no?
Sí.
La desesperación ayuda a cumplir deseos.
Seguro que por eso
nos reencontramos nosotras.
Fue porque viniste a buscarme.
Y no sabes cuánto te lo agradezco.
Quién sabe.
Quizá nos conocíamos muchísimo antes.
Todos están conectados.
Algo parecido a nosotras.
Transmite calidez.
Creo que las relaciones intensas,
ya se hayan forjado
a partir del amor, o del odio,
están destinadas a volver a entrelazarse
siendo familia o amantes.
¿Tú crees?
Entonces supongo que también
hay relaciones destinadas al fracaso.
Si lo pienso, las plantas son así.
Por mucho que lo intente,
algunos árboles no crecen.
Y hay flores que no crecen
ni cuando es su época.
Puede que no sea pronto,
pero si estáis destinados, pasará.
No lo creo.
Ya me toca pasar página.
Es lo mejor.
Podemos hacerlo para la publicidad.
- Bien hecho.
- Gracias.
Discutiremos los detalles entre nosotros.
- Excelente.
- Gracias.
¿Cómo está Ban?
¿Su tía está en el hospital?
Sí.
No es su tía de verdad,
pero es más que familia para ella.
Me voy.
Vale.
Oye, es Ban.
Soy yo, Ha.
Dime, Ban.
Seré breve.
Si Cho-won te deja ir por última vez,
serás tú quien no la pueda dejar.
¿Qué quieres decir?
Espero de verdad
que mis palabras se te queden grabadas.
Además…
Acerca de Mun…
¿Qué pasa?
Cuídalo, por favor.
No lo desatiendas mientras no estoy.
Dile que espere un poco.
¿Por qué no se lo dices tú?
Tengo que ocuparme de unos asuntos.
Además…
si lo llamo o le escribo,
querré ir a verlo.
Pero me preocupa lo que pueda hacerle.
Me estoy conteniendo un tiempo.
De acuerdo.
Pues adiós.
¿Cómo has podido…?
Me llamó a mí. Llámala si quieres verla.
No voy a llamarla.
Voy a ir a verla.
Oye.
Deja de darle vueltas.
No tengas miedo y hazlo.
Me voy.
Cada vez se parece más a Ban.
Echo de menos a Seo-ha.
Ji-eum.
Por favor.
- Heo.
- ¿Sí?
¿Yoon trabaja fuera hoy?
Dijo que volvería del jardín
tras hacer inventario.
Ha, piensa demasiado.
A veces solo hay que ser directo.
Qué angustia.
Este es el lugar donde debe estar.
En la vida, no sucederá a menudo
que alguien le necesite tanto.
Vine porque no quería esperar más.
¿Cuánto más debo esperar?
Lo siento.
¿Puedo acercarme?
¿Por qué?
Sé que pertenezco a tu vida pasada.
Y que te hice mucho daño.
He estado pensando toda la noche.
Qué pude haber hecho mal
en mi vida anterior
y cómo podía hacerte sentir mejor.
Pero por más que lo intenté,
no se me ocurrió nada.
Te pido disculpas.
Siento no poder hacer nada por ti.
Fue una vida pasada
que había olvidado totalmente.
Y han pasado mil años desde entonces.
No me va a afectar tanto algo del pasado.
¿Y por qué huiste?
Te puse en peligro.
Estaba tan arrepentida
que no era capaz de ir a verte.
Pero no estoy muerto, ¿verdad?
Asumí que pasaría algo así
cuando decidí amar a alguien
que recuerda sus vidas pasadas.
Evidentemente,
estaba preocupado por ti.
Solías lanzarte al peligro
a la primera de cambio.
¿Y eso te asustó?
Desde luego que eres rara.
Pues he decidido
dejar de serlo tanto.
Hay una forma de ser normal.
Si dejo de recordar mis vidas…
todo irá bien.
Por favor, ayuda a Ji-eum a ser normal.
Decidas lo que decidas,
y seas quien seas…
estaré a tu lado.
Te lo diré.
Y también…
lo que viene después.
¿Hay algo después?
Sí.
¿Cómo iba a olvidarte?
No tienes que estar aquí.
No te preocupes.
¿Y si…
te ataco de nuevo?
No me pillarás.
Me pillaste desprevenido,
por eso me alcanzaste.
Has llegado muy lejos.
Asegúrate de revisarlo todo.
Que no se te escape nada.
Estaré junto a ti.
Apartaos.
Voy a matarlo.
¿Querría vuestra hermana
que lo matarais?
No venguéis sangre…
por sangre.
Por favor…
cuidaos.
Por favor, cuidaos.
Aquí pasa algo raro.
¿Qué me he perdido?
Es el maestro Han-ya, del templo.
Los cielos perduran miles de años.
No podríais servir lo suficiente.
Seol.
¡Seol!
¡Por favor, os lo ruego!
Ya no tiene salvación.
¡Su!
Dejad que muera.
Ningún humano desafía
la voluntad de los cielos.
¡No!
¡Una persona se muere ante vos!
¿Cómo pueden importar más
los cielos y los rituales?
¿Qué clase de dioses veneráis?
¿Son incapaces de apiadarse
de unos humanos indefensos?
¿De qué sirven los cielos
si no hay quien los adore?
Resistíos y moriréis.
Soltadlos cuando podáis.
Por favor, os lo ruego.
No hay tiempo que perder.
Seol… Dios mío.
Seol.
Aguanta.
Aguanta, por favor.
Seol.
Seol…
- Es lo que quisisteis.
- Seol.
- No hay nada como la muerte…
- ¡Seol!
…para que alguien encuentre paz.
Queda poco tiempo para el ritual.
No debemos retrasarnos.
Seol…
Fue Cheon-un.
Él mató a Seol e intentó matarme a mí.
No fue Seo-ha.
Eso ya no importa.
Apartaos.
¡Apartaos!
¡Basta!
Solo quería…
salvar una vida.
Jamás olvidaré este día.
Por siempre
recordaré esta ira.
Por cientos o miles de años,
la recordaré cuando renazca.
Y tendré mi venganza…
cueste lo que cueste.
NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA
Tengo que ver a alguien.
Hola, Ha.
Siento todo lo que pasó,
y me alegro de gustarte.
Vine a verte, Cho-won.
Te estaba esperando.
Nunca te perdonaré.
Si mi rareza es un problema, seré normal.
Voy a ser feliz en esta vida
con la gente que quiero.
Dejar de recordar las vidas pasadas
hará que pierdas los recuerdos
con la gente de esas vidas.
No quiero olvidar.
Quiero recordarlos.
Subtítulos: Carolina Conejero Padial